---
layout: post
title: Czołg
categories:
- Roboty
---

Projekt ten zaczął się od projektu płytki PCB, którą wykonałem. Miała być wykorzystana do sterowania robotem z następującymi elementami:
dwa silniki z enkoderami
trzy serwa
komunikacja z Raspberry pooprzez SPI
trzy serwa
pomiar napięcia z baterii
dwa LEDy ( uruchomienie oraz rozładowanie)

Jako źródło zasilania wykorzystałem LiPola oraz 2 przetwornicę: jedną do logigki oraz drugą do serw. W trakcie realizacji projektu jednak zorientowałem się, że ten mikrokontroler jest za słaby. Było to spowodowane tym, że potrzebowałem 3 kanałów PWM do serw oraz 2 do sterowania prędkością silników. Nie miałem jednak dostępnej takiej liczby, dlatego sygnały PWM dla serw musiałem generować programowo, przez co znacznie wzrosło obciążenie procesora. Doliczając do tego bardzo często przerwania zewnętrzne z dwóch enkoderów, nie byłem w stanie dostarczyć wystarczająco dokładnego przebiegu PWM by sterować serwami. Dlatego ostatecznie pominąłem użycie serw w tym projekcie.

Konstrukcja czołgu została wykonana na drukarce 3D, a jej projekt zaczerpnąłem z 
https://www.thingiverse.com/thing:652851

Robotem steruje się poprzez przeglądarkę. W tym celu użyłem skryptu z https://hackaday.io/project/25092-zerobot-raspberry-pi-zero-fpv-robot/log/97988-the-new-zerobot-pro
,który odpowiednio przerobiłem.

{% include figure.html image="/pics/RobotMapujacy/front.jpg" width="600" height="800" %}

{% include googleDrivePlayer.html id="1SI5PMQt-zXZ0vf6xvoXPK_p1-t72E7ty/preview" %}
